Na výsledky reagoval investiční dům Jefferies doporučením "Hold" a cílovou cenou 88 USD (z předchozích 78 USD). 
V poobchodní fázi akcie (AXP) oslabily o půl procenta na 87,40 USD.
eBay zveřejnila solidní čísla, Icahn usiluje o spinoff divize PayPal. 
Firma oznámila výsledky za uplynulý kvartál včera po uzavření trhu.
Čistý zisk společnosti vzrostl ve čtvrtém kvartálu na 850 mil. USD (65 centů na akcii) z předchozích 751 mil. USD (57 centů na akcii). 
Zisk očištěný o jednorázové položky skončil na horní hranici původního odhadu společnosti 79 - 81 centů. 
O rok dříve dosáhla firma na 70 centů na akcii. Tržby dosáhly na 4,53 mld. USD. 
Zatímco eBay dříve očekávala 4,5 - 4,6 mld. USD, analytici předpokládali 4,55 mld. USD. 
Zatímco divize eBay vynesla v tržbách 2,3 mld. USD, PayPal zajistila 1,84 mld. USD. 
eBay oznámila nárůst prodejů o 13 % zejména díky 19% nárůstu v divizi PayPal. 
eBay zapracoval na zvýšení tržeb v nových segmentech, jako je dodávka zboží z obchodních řetězců Macy's a Target až do domu do jedné hodiny. 
Také umožňuje platbu v restauracích a kavárnách předem za účelem „předběhnutí" fronty. 
Známý investor Carl C. Icahn nominoval své dva zástupce do vedení eBay a bude usilovat o vyčlenění perspektivní divize PayPal do samostatné společnosti. 
Icahn získal 0,82% podíl ve společnosti. 
Podle eBay je větším přínosem pro akcionáře, dokud firma funguje jako celek, přestože údajně respektuje názor všech akcionářů. 
Jednotka PayPal zajišťuje 41 % celkových tržeb společnosti. 
Momentálně pokračuje integrace Braintree Payments Solutions, kterou eBay koupila v září za 800 mil. USD. 
PayPal má nyní 143 mil. uživatelů, tedy o 16 % více, než v předchozím kvartálu. 
Ze 46 analytiků oslovených agenturou Bloomberg jich 35 doporučuje nakupovat akcie společnosti, přičemž ani jeden by je neprodával. 
Akcie (EBAY) vzrostly včera v poobchodní fázi o 5,7 % na 57,51 USD.
Credit Suisse začalo pokrývat společnost Red Hat s doporučením „outperform". 
Credit Suisse začalo pokrývat softwarovou společnost Red Hat s doporučením „outperform" a cílovou cenou 70 dolarů. 
Akcie (RHT) včera posílily o 1,52 % na 55,54 dolarů.
Německé akcie oslabily, Deutsche Bank pod tlakem. 
Německým akciím se vstup do nového týdne příliš nevydařil. 
Horší náladu přinesla zpráva o slabším ekonomickém růstu v Číně a zejména překvapivě špatné kvartální výsledky Deutsche Bank (DBK -6,0%).
Výprodeje zasáhly i dvojku německého bankovního trhu Commerzbank (CBK -4,8%). 
Trojici neúspěšných doplňuje Lanxess (LXS -3,0%). 
Chemička obdržela nižší doporučení od Nomury. 
Dařilo se naopak Fresenius Medical (FME +1,2%), Deutsche Telekomu (DTE +0,7%) nebo Adidasu (ADS +0,5%).
Merck na očekávání nedosáhl, akcie přesto posilují. 
Merck oznámil pokles zisku za čtvrtý fiskální kvartál na 781 mil. USD (26 centů na akcii) z 908 mil. USD (30 centů na akcii) dosažených ve stejném období předchozího roku. 
Zisk upravený o jednorázové položky vzrostl z 83 centů na 88 centů na akcii. 
Tržby farmaceutické společnosti klesly na 11,32 mld. USD z předchozích 11,74 mld. USD. Pokles tržeb byl částečně způsoben negativním vlivem měnových pohybů. 
Analytici oslovení agenturou FactSet očekávali zisk ve výši 89 centů při tržbách 11,4 mld. USD. 
Druhý největší výrobce léků v USA po stránce tržeb nenaplnil očekávání trhu zejména kvůli slabším prodejům léku na cukrovku - Januvia. 
Merck očekává celoroční zisk na úrovni 3,35 - 3,53 USD na akcii při tržbách 42,4 - 43,2 mld. USD. 
Z 23 analytiků oslovených agenturou Bloomberg doporučuje 14 nakupovat akcie společnosti, zatímco ani jeden nedoporučuje akcie prodávat. 
Akcie (MRK) rostou v předobchodní fázi o 2,75 % na 53,51 USD.
NWR s novým prodejním doporučením. Po nepříznivých výsledcích Raiffeisenbank snižuje cílovou cenu pro NWR na 16,1 Kč a doporučuje titul „prodat“.
Dle agentury Bloomberg titul nyní pokrývá 20 analytických domů. 
Jen jeden doporučuje akcie těžaře koupit, 6 jich doporučuje titul držet a 13 radí prodat.
Vyšší doporučení pro PGE. 
HSBC zvyšuje doporučení pro společnost Polska Grupa Energetyczna z „underweight" na „neutral". 
Zároveň zvyšuje cílovou cenu ze 17,3 PLN na 18,8 PLN. 
Akcie (PGE) přesto oslabují o 0,85 % na 16,36 PLN.
Burzu vzhůru tentokrát pod vedením KB. 
Pražská burza zakončila úspěšný týden (+2,5%) růstově, když index PX přidal +1% na 1027 bodů. 
Tahounem tentokrát byly akcie Komerční banky, které při nejvyšším objemu dne (520 mil. Kč) poskočily vzhůru až do blízkosti 4700 Kč (+5,11%). 
Akcie těžily z příznivých komentářů analytiků po solidních výsledcích hospodaření za uplynulý kvartál. 
Opět se dařilo také ČEZu, který se obchodoval kolem 540 Kč hladiny (+1,4%) po zvýšeném doporučení od J.P.Morgan. 
Drobný posun výše po úvodním váhání absolvovala také Erste, která uzavírala nad 770 Kč (+0,4%). 
Na ostatních titulech to vypadalo hůře. 
Převaha prodejních pokynů byla poslala CETV do blízkosti 60 Kč (-1,6%). 
Nová minima na 15,60 Kč prohloubila těžební NWR (-1,3%). 
A pokles pod 150 Kč akceleroval pohyb na jih u akcií Unipetrol (-3,3%), kde zatím není vidět větší nákupní zájem.
PortFio - redukce pozice v Pegasu. 
V závěru minulého týdne došlo ke snížení našeho investičního doporučení pro společnost Pegas Nonwovens z předchozího „držet" na stupeň „redukovat". 
Cílová cena byla snížena na 571 Kč. 
V kontextu této úpravy došlo ke snížení pozice v našem modelovém portfoliu PortFio. 
Za průměrnou cenu 601,20 Kč bylo na trhu prodáno 200 ks akcií a došlo tak k redukci pozice na polovinu. 
Od posledního navýšení pozice z roku 2012 na úrovni 450 Kč posílil titul o 33%, zároveň došlo k dvojímu vyplacení dividendy.
Německo zůstává v záporu. 
Index DAX 30 klesá o 1,14 % na 9082 b.
Německé akcie zůstávají v červených číslech. 
Výnos německého desetiletého bondu se dostává na 6-ti měsíční minima díky spekulacím ohledně nového stimulu ECB, která by tak mohla zareagovat na zpomalující se inflaci. 
Na parketu frankfurtské burzy nejvíce odepisuje BASF (BAS -2,65 %), Commerzbank (CBK -2,93 %), Deutsche Bank (DBK -2,27 %) a ThyssenKrupp (TKA -2,27 %). 
Zhodnocuje pouze Adidas (ADS +1,48 %) a Lanxess (LXS +1,46 %), kterému pomáhá nákupní doporučení od firmy Berenberg.
Hilton Worldwide se dvěma novými doporučeními. 
Provozovatel sítě hotelů Hilton Worldwide obdržel 2 nová doporučení. 
Morgan Stanley začalo titul pokrývat s doporučením „equalweight" a Goldman Sachs s doporučením „neutral" a cílovou cenou 23 dolarů. 
Akcie (HLT) včera vzrostly o 1,32 % na 22,25 dolarů.
Snížený cíl pro Boeing. 
Barclays snižuje cílovou cenu pro Boeing ze 160 USD na 147 USD při doporučení „overweight“.
Akcie (BA) posilují v předobchodní fázi o 0,40 % na 125,76 USD.
Volkswagen snížen na „neutral". 
Investiční banka Goldman Sachs změnila doporučení pro Volkswagen na „neutral" z „koupit". 
Akcie (VOW3) včera posílily o 0,24 % na 189,70 eur.
HSBC snižuje doporučení pro společnost Coca–Cola. 
HSBC snižuje doporučení pro společnost Coca-Cola na „neutral" z „overweight". 
Akcie (KO) včera uzavřely na 38,65 dolarech.
Apple snížen na „držet". 
Societe Generale snížila doporučení pro Apple na „držet" z „koupit." 
Akcie (AAPL) včera odepsaly 2,45 % na 540,67 dolarů.
Německé akcie nejníže od poloviny prosince. 
Německé akcie dnes navázaly na trend posledních dní a znovu oslabily. 
Ve snaze dorovnat včerejší zámořské výprodeje se propadly na nejnižší úroveň od poloviny loňského prosince.
Index DAX se krátce před koncem obchodování pohybuje se ztrátou 0,6% v okolí 9 130 bodů. 
Nedaří se hlavně chemickému koncernu BASF (BAS -2,1%), Deutsche Telekomu (DTE -1,7%) nebo Continentalu (CON -1,6%). 
Posledně jmenovaná společnost doplatila na zprávu o slabších prodejích automobilů v USA. 
Mezi několik málo rostoucích titulů patří chemička Lanxess (LXS +1,7%), jež obdržela nákupní doporučení od Berenbergu, Commerzbank (CBK +1,6%) nebo Heidelberg Cement (HEI +1,5%).
Raiffeisen snižuje doporučení pro NWR. 
I přes probíhající restruktalizaci společnosti, analytici banky Raiffeisen značně snížili cílovou cenu akcie na 16,1 CZK z 35 CZK.
Doporučení bylo sníženo na prodat z držet. 
Referenční cena koksovatelného uhlí pro první čtvrtletí 2014 se snížila na 143 USD za tunu oproti 152 USD za tunu ve čtvrtém kvartálu 2013. 
Čínský i australský trh nadále očekává převyšující nabídku nad poptávkou po koksovatelném uhlí.
Polský akciový index téměř beze změny. 
Index WIG 20 klesá o 0,05 % na 2334,7 b.
Polské akcie nenašly po openu společný směr a obchodují se rozdílně. 
Daří se energetikám; PGE (PGE +2,30 %), po zvýšeném doporučení na „držet" z „prodat" od Zachodni Bank zhodnocuje také Tauron (TPE +2,14 %). 
Akcie samotné Bank Zachodni (BZW -1,33 %) patří k titulům vedoucí poklesy. 
Dále odepisuje MBank (MBK -1,19 %) a těžař KGHM (KGH -1,74 %).
Německé akcie v červeném. 
Index DAX 30 klesá o 0,40 % k hranici 9300 b.
Deutsche Bank (DBK +0,08 %) zatím nijak nereaguje na snížení cílové ceny od Natixis na 41,9 eur s nákupním doporučením a obchoduje se za 36,64 eur. 
Siemens (SIE) klesá o 1,5 % na 93,46 eur po zvýšení cílové ceny od Canaccord na 93 eur z 90 eur s doporučením „Držet". 
Přes procento ztrácejí všechny tři automobilky z indexu: BMW (-1,05 %), DAI (-1,04 %) a VOW3 (-1,56 %). 
Pomalu jedinou světlou výjimkou na červeném poli německé burzy jsou akcie Infineon (IFX), které po zveřejnění výsledků rostou o 4,4 %.
Goldman Sachs doporučuje akcie automobilky BMW k nákupu. 
Investiční banka Goldman Sachs změnila doporučení pro akcie německé automobilky BMW na „koupit" z „neutral".
Akcie (BMW) včera oslabily o 0,41 % na 82 eur.
Guggenheim se zaměřil na americké banky. 
Investiční dům Guggenheim zvyšuje doporučení pro Goldman Sachs z „neutral" na „kupovat". 
BNY Mellon obdržela snížení cílové ceny ze 40 USD na 38 USD při doporučení „kupovat". 
Pro JPMorgan byla cílová cena snížená z 68 USD na 65 USD při doporučení „kupovat". 
Cíl pro Citigroup byl snížen z 68 USD na 62 USD při doporučení „kupovat". 
Akcie Goldman Sachs (GS) rostou v předobchodní fázi o 0,96 % na 165,69 USD. 
Bank of New York Mellon (BK) uzavřela v pátek na 31,96 USD. JPMorgan (JPM) je výš o 0,12 % na 55,48 USD. 
Citigroup (C) si připisuje 0,40 % na 47,62 USD.
Německé akcie se ponořily do červených čísel. 
Německé akcie se dnes po několikadenním přešlapování poblíž historických maxim ponořily hlouběji do červených čísel.
Index DAX krátce před koncem obchodování oslabuje o 1,2% na 9 610 bodů. 
Díky prodejnímu doporučení od DZ Bank pro Allianz se nedařilo pojišťovnám (ALV -3,3%, MUV2 -2,1%). 
Podobné důvody (prodejní doporučení od Barclays) stojí za propadem akcií chemičky Lanxess (LXS -2,3%). 
Mezi několik málo rostoucích titulů patří Commerzbank (CBK +2,3%) a E.On (EOAN +0,4%).
Microsoft předčil očekávání na úrovni zisku i tržeb. 
CEO Ballmer, který nedávno oznámil plánovaný odchod z Microsoftu, napomohl firmě k rekordním tržbám.
Společnost představila novou herní konzoli Xbox One a zvýšila tržby softwaru na webové bázi (Azure a Office 365). 
Tradiční programy Microsoftu nadále ztrácí, když byl v roce 2013 zaznamenán rekordní pokles prodejů programů společně s osobními počítači. 
Tržby ve druhém fiskálním čtvrtletí, které končilo 31. prosince, vzrostly o 14 % na 24,5 mld. USD. 
Analytici oslovení agenturou Bloomberg očekávali v průměru 23,4 mld. USD. 
Čistý zisk vzrostl o 2,8 % na 6,56 mld. USD (78 centů na akcii) z předchozích 6,38 mld. USD (76 centů na akcii). 
Trh očekával 69 centů na akcii. 
Ze 40 analytiků oslovených agenturou Bloomberg doporučuje 16 nákup akcií společnosti, zatímco pouze 3 by akcie prodávali. 
Akcie (MSFT) rostou v předobchodní fázi o 3,09 % na 37,17 USD.
Devon Energy získalo zvýšené doporučení. 
Credit Suisse změnilo doporučení pro Devon Energy na „overweight" z „neutral". 
Cílová cena byla stanovena na 76 dolarů. 
Akcie (DVN) včera odepsaly 2,31 % na 57,85 dolarů.
Yahoo! dostává nová doporučení. 
Po včerejších výsledcích si společnost Yahoo! vysloužila nová doporučení.
Sanford C. Bernstein - cílová cena 45 USD s doporučením "outperform". 
Nomura - 40 USD s doporučením "neutral". 
RBC Capital Markets - 44 USD s doporučením "outperform".
Německo otevírá poklesem. 
Index DAX 30 odepisuje 0,65 % na 9312,2 b.
Německé akcie otevírají poklesem, kdy se v červených číslech aktuálně nacházejí ¾ titulů třicetičlenného indexu frankfurstké burzy. 
Nejvíce ztrácí Fresenius (FRE -2,79 %) a Deutsche Bank (DBK -2,10 %), na jejíž akcie dopadá snížené doporučení od Barclays. 
Zvýšená doporučení naopak udržují v kladném teritoriu Infineon (IFX +0,01 %) (HSBC: neutral → overweight) a ThyssenKrupp (TKA +0,21 %) (Bankhaus Lampe: sell → hold). 
Výrazně proti trhu jdou elektrárenské společnosti - RWE (RWE +1,46 %) a E.On (EOAN +1,69 %).
Německé akcie znovu bez výrazné změny. 
Německé akcie končí poslední seanci tohoto týdne bez výrazné změny.
Index DAX se krátce před koncem obchodování pohybuje v okolí 9 740 bodů (+0,3%). 
Za celý týden si připsal necelá 3%. 
Nejlépe si dnes vedou akcie chemičky Lanxess (LXS +2,6%), ocelářského ThyssenKruppu (TKA +2,3%), jehož výkonný ředitel potvrdil ziskový výhled pro letošní rok a Deutsche Post (DPW +1,0%). 
Nedařilo se naopak výrobci hnojiv K+S (SDF -5,4%), německé energetické dvojce RWE (RWE -2,1%) nebo Lufthanse (LHA -1,0%). 
Druhý největší letecký dopravce v Evropě obdržel nižší doporučení od australské Macquarie Group.
Ralph Lauren zvýšen na „overweight", olympijské svetry a kalhoty jsou vyprodané. 
Atlantic změnil doporučení pro modní dům Ralph Lauren na „overweight" z „neutral".
Dle zdrojů E15 stouply ceny svetrů a kalhot, které nosí americká olympijská výprava až pětinásobně. 
V obchodech jsou již zcela vyprodané a na aukčním serveru eBay se cena setu pohybuje kolem 3000 dolarů. 
Akcie (RL) včera oslabily o 0,41 % na 155,25 dolarů.
Polsko uzavírá o procento níž. 
WIG 20 klesá o 1,09 % na 2406,37 b.
Bez důležitých zpráv se výrazně daří jen třem titulům: mBank (MBK +1,35 %), developerovi GTC (+2,04 %) a Asseco Poland (ACP +2,31 %). 
Poslední z jmenovaných posiluje po zvýšeném nákupním doporučení od Raiffeisen Bank. 
Naopak výrazně se nedaří bance Bank Handlowy (BHW -5,44 %), energetické společnosti PGNiG (PGN -5,26 %) a telekomunikační Orange Polska (OPL -4,12 %).
Pražská burza po openu na záporné nule. 
Index PX klesá o 0,16 % na 992,9 b.
Akcie pražské burzy se po openu obchodují smíšeně. 
V čele poklesů stojí momentálně těžař NWR (BAANWRUK -3,64 %) a Erste Bank (BAAERBAG -1,26 %). 
Zhodnocuje developer Orco (BAAORCO +1,78 %) a Pegas Nonwovens (BAAPEGAS +1,52 %), kterému jsme snížili doporučení a cílovou cenu .
JPMorgan zvyšuje Alcou kvůli smršťujícímu se trhu s hliníkem. 
JPMorgan zvýšil doporučení pro společnost Alcoa na „overweight" z „neutral" kvůli smršťujícímu se trhu s hliníkem. 
Cílovou cenu zvýšil na 15 dolarů z původních 9. 
Akcie (AA) rostou o 5,90 % na 12,03 dolarů.
Burzu podržela Erste. 
Pražská burza v úterý podobně jako ostatní evropské indexy mírně rostla. 
Index PX posílil +0,5% na 1004 bodů a částečně tak korigoval předchozí propady. 
Největší objem zaznamenal ČEZ (360 mil. Kč), současně však byly jeho akcie pod prodejním tlakem a ve druhé části dne se cena propadla na metu 500 Kč (-2,8%). 
Důvodem mohl být negativní sentiment na německých utilitách po odpisu aktiv RWE (samotné akcie RWE však oslabily pouze -0,6%). 
Kolem hladiny 500 Kč by každopádně mohly akcie ČEZ nalézt podporu. 
Bankám se dnes dařilo, především Erste raketově rostla a její kurz posílil na 785 Kč (+3,9%). 
Komerční banka předvedla skromnější výkon, ale růst na 4350 Kč (+1,16%) se počítá. 
Mírný pokles zaznamenala mediální CETV (-0,4%) a obchodovala se pod úrovní 60 Kč. 
Další snížené doporučení s podobnou cílovou cenou (12 Kč) jako se objevovaly v předchozích dnech inkasovala NWR. 
Akcie NWR však alespoň udržely 18 Kč (-1,10%).
Polsko uzavřelo o více jak procento níž. 
Index WIG 20 po celý den pomalu klesal, aby zakončil se ztrátou 1,07 % na 2376,28 b.
Saldo běžného účtu platební bilance za listopad bylo -984 mil. PLN a překonalo tak odhady -1104 mil. PLN. 
Nejvíce oslabuje pojišťovna PZU (PZU; -2,62 %) a Jastrzebska Spolka Weglowa (JSW; -3,3 %). 
Nedařilo se ani bankám mBank (MBK; -1,47 %), PKO Bank (PKO; -1,5 %) a Bank Handlowy (BHW; -2,3 %). 
Těžařská společnost Bogdanka (LWB; - 0,44 %) oslabuje na 125,1 po snížení cílové ceny od Société Générale na 127 PLN ze 137 PLN a změně doporučení z „koupit" na „držet". 
Obchodní řetězec Eurocash (EUR; -1,23 %) oslabuje na 40,3 PLN po snížení cílové ceny od UBS z 55 PLN na 44 PLN.
Polským akciím se dnes dařilo. 
WIG 20 posílil o 0,68 % na 2333,83 b.
Nejvíce rostla telekomunikační Orange Polska (OPL; +5,67 %). 
ING dnes zvýšila doporučení pro společnost z „držet" na „kupovat". 
Globe Trade Centre (GTC) rostla o 5,59 %. 
Přes 2 % si také připsala Asseco Poland (ACP; +2 %) a obchodní řetězec Eurocash (EUR; +2,53 %). 
Polska Grupa Energetyczna (PGE) oslabila po počátečním růstu o 2,42 %. 
Z dvacetičlenného akciového indexu dále oslabila Bogdanka (LWB; -1,49 %), Synthos (SNS; -0,97 %) a Bank Zachodni (BZW; -0,53 %).
Pražská burza reagovala na zahraniční propady. 
Pražská burza vstoupila do nového týdne výraznějším oslabením, když index PX ztratil -1,6% na 999 bodů. 
Domácí trh poklesl pod psychologickou hladinu poté, co doháněl ztráty zahraničních trhů z konce minulého týdne. 
Největší aktivitu registrovaly bankovní tituly, kde proteklo jak na Erste tak Komerční bance více jak 300 mil. Kč. 
Erste přitom zahajovala hned poblíž 750 Kč (-2,9%) a i když dosáhla denních minim pod 740 Kč, nakonec 750 Kč uhájila. 
Komerční banka se obchodovala kolem 4300 Kč (-1,15%). 
Akcie ČEZ si vedle lépe v průběhu dne, kdy se dostaly nad 520 Kč, ale v závěru zamířily dolů na 514,50 Kč (-1,6%). 
Druhý energetický titul těžební NWR dopadl hůře, akcie po snížených doporučeních a sníženém ratingu oslabily na dohled 18 Kč (-5,5%). 
Výraznou ztrátou prošla také mediální CETV, jež se obchodovala i pod 60 Kč (-3,8%). 
Pod 600 Kč se obchodoval Pegas, ale v závěrečné aukci se jeho cena zvedla zpět na 605 Kč (-0,3%).
Orange Polska s novým doporučením. 
Operátor Orange Polska (OPL +2,23 %) roste k úrovni 11 PLN poté, co Erste Group zvyšuje cílovou cenu akcie na 10,7 PLN z původních 8 PLN a ponechává doporučení „držet“.
Caterpillar si včerejšími výsledky vysloužil řadu zvýšených cílových cen. 
BMO Capital Markets zvyšuje cílovou cenu pro Caterpillar z 80 USD na 96 USD při doporučení „market perform". 
Goldman Sachs zvyšuje z 94 USD na 100 USD, doporučení „neutral". 
Citigroup zvyšuje z 92 USD na 100 USD, doporučení „neutral". 
Raymond James navyšuje z 89 USD na 94 USD, doporučení „market perform". 
UBS zvyšuje z 94 USD na 99 USD, doporučení „neutral". 
Akcie (CAT) rostou v předobchodní fázi o 0,18 % na 91,45 USD. 
Včera zaznamenaly růst o 5,94 %.
Komerční banka dostává po včerejších výsledcích tři nová doporučení. 
Nejvyšší cílovou cenu stanovila Raiffeisenbank na hodnotě 4800 Kč s doporučením „držet".
Credit Suisse stanovuje u titulu cílovou cenu 4150 Kč a ponechává doporučení „neutral". 
Barclays stanovila cílovou cenu 4700 Kč s doporučením „equalweight".
Raymond James snížilo doporučení pro stavitele Lennar na „outperform". 
Raymond James snížilo doporučení pro stavitele Lennar na „outperform" ze „strong buy". 
Akcie (LEN) klesají o 1,64 % na 40,22 dolarů.
Akciový výhled. 
Pražská burza dokázala včera mírně posílit, když index PX uzavíral silnější o 0,4%. 
Obchodování dominovaly akcie ČEZu, které se rychle vrátily nad hranici 500 Kč a přidaly 3%. 
Zátěží naopak byly akce Erste (-1,1%), které jsou v posledních dnech dost volatilní a pohyby relativně nevyzpytatelné. 
Silný vývoj ze včerejšího obchodování v USA by se neměl do Evropy nijak výrazně přelévat. 
Futures na evropské indexy se pohybují kolem nuly. 
Negativně bude působit výrazný propad maloobchodních tržeb v Německu. 
Investoři budou rovněž vyčkávat na data o nezaměstnanosti z EU. 
Open na domácím trhu bude rovněž nevýrazný. 
Erste včera ve Vídni zavírala v přepočtu pod hranicí 760 Kč a v úvodu může domácí trh opět brzdit. 
Zájem u ČEZu může postupně polevovat, s uhájením zpět získané úrovně 500 Kč by však problém mít neměl. 
Mírně v plusu může otvírat CME, když close v USA byl v blízkosti 62 Kč. 
Kurzotvorných zpráv z domácího trhu je minimum, lze tak zmínit snížené doporučení pro Pegas ze strany Fio banky. 
Z odpoledních dat v USA budou nejsledovanější osobní příjmy a výdaje a rovněž index nákupních manažerů Chicago.
Nová doporučení pro Apple. 
Po pondělních výsledcích si společnost Apple vysloužila nová doporučení.
Société Générale - cílová cena 575 USD s doporučením "Držet". 
Goldman Sachs - cílová cena 610 USD s doporučením "Koupit". 
Credit Suisse - cílová cena 500 USD s doporučením "Neutral". 
UBS - cílová cena 625 USD s doporučením "Koupit". 
JP Morgan - cílová cena 585 USD s doporučením "Overweight". 
Jefferies - cílová cena 625 USD s doporučením "Koupit". 
Akcie (AAPL) se včera propadly o 8 % na cenu 506,5 USD.
Polsko v závěru obchodování ztratilo půl procenta. 
Index WIG 20 zakončil obchodování slabší o 0,40 % na 2411,3 b.
Nejvíce se dařilo telekomunikačnímu operátorovi Orange Polska (OPL +2,23 %), který posílil k úrovni 11 PLN poté, co Erste Group zvýšila cílovou cenu akcie na 10,7 PLN z původních 8 PLN a ponechala doporučení „držet". 
Posílily i akcie Bank Handlowy (BHW +2,16 %). 
Ta představila solidní výsledky hospodaření za minulý rok. 
Dále se dařilo výrobci petrochemických produktů PKN Orlen (PKN +1,08 %). 
Nedařilo se energetice PGNiG (PGN -2,8 %), producentu kovů KGHM (KGH -2,6 %), těžaři JSW (JSW -2,19) ani developerovi Globe Trade Center (GTC -1,53 %).
Polská energetika Tauron získala nákupní doporučení. 
Societe Generale zvýšilo doporučení pro polskou energetiku Tauron na „koupit" z „držet". 
12ti měsíční cílová cena byla stanovena na 5,0 PLN. 
Akcie (TPE) včera posílily o 1,83 % na 4,46 PLN.
Polským akciím se dnes daří. 
WIG 20 roste o 0,69 % na 2334,01 b.
Nejvíce roste telekomunikační Orange Polska (OPL; +3,4 %). 
ING dnes zvýšila doporučení pro společnost z „držet" na „kupovat". 
Globe Trade Centre (GTC) roste o 2,94 %. 
Přes 2 % si ještě připisuje Asseco Poland (ACP; +2,15 %) a obchodní řetězec Eurocash (EUR; +2,15 %). 
Polska Grupa Energetyczna (PGE) roste po vyšším doporučení od HSBC o 0,85 %. 
Z dvacetičlenného akciového indexu oslabuje pouze mBank (MBK; -1,15 %), Bogdanka (LWB; -0,88 %) a Lotos (LTS; -0,88 %).
Polský operátor Orange snížen na „prodat". 
Societe Generale snížila doporučení pro polskou telekomunikaci Orange na „prodat" z „držet". 
Akcie (OPL) oslabují o 1,68 % na 9,93 PLN.
Akciový výhled. 
Nálada na globálních akciových trzích je mírně příznivá, když zámořské indexy posílily a asijské trhy vyjma Japonska zakončily taktéž v kladném teritoriu. 
Rovněž open na západoevropských trzích bude minimálně na včerejších úrovních či mírně výše poté, co HDP Německa za 4Q překonalo odhady analytiků. 
Pražská burza bude v závěru týdne měřeno indexem PX pravděpodobně stagnovat okolo včerejšího závěru. 
Rovněž kurzotvorné změny jednotlivých titulů by neměly být výrazné. 
Výjimkou by mohly být akcie NWR, kde budou doznívat negativní zprávy po včerejších výsledcích. 
Naopak u akcií Čezu se objevila před dvěma dny nákupní objednávka, která dnes byla podpořena nákupním doporučením od analytiků JPMorgan.
Pražská burza v úvodu měsíce v souladu ztrácela, Erste počtvrté v řadě v červeném. 
Index pražské burzy dnes oslabil, byť o „přijatelných" 0,38% a uzavřel na 986,8b. 
Horší bilanci zabránily mírné zisky u pojišťovny VIG (+0,2%) po předchozích povýsledkových poklesech a nulový pohyb na Telefonice ČR, která v posledních dnech registruje i nákupní objednávky.Odpolední výprodeje na zahraničních trzích se přetavily v prodejní příkazy především na - likvidních - bankovních titulech, když Komerční banka i přes růstové snahy nakonec uzavřela se ztrátou 0,5% na rovných 4400 Kč, rakouská Erste evidovala silnější prodejní tlak a se ztrátou 1,2% končila na 729 Kč, když si od svého středečního 2,5-letého maxima odepsala „slušných" 11%! 
Blíže k 500 Kč hranici se opět posunuly akcie ČEZu (-1%), růstovým snahám stále brání nízké ceny elektřiny. 
Díky silnější aukci nakonec nejlepší bilanci registrovaly akcie Unipetrolu (+2,8%), Orka (+1,8%) a Pegasu (+1,7%). 
Posledně jmenovaný titul tak uzavřel téměř na 6-letých maximech. 
Na současných cenách ho ale považujeme za nadceněný a investorům doporučujeme pozici redukovat (více zde ).
Německé akcie bez výrazné změny. 
Německé akcie končí dnešní obchodování bez výrazné změny.
Index DAX krátce před koncem obchodování oslabuje o 0,2% 9 110 bodů. 
Nejhůře si díky nižšímu doporučení od HSBC vede ThyssenKrupp (TKA -2,7%).
Nedaří se ani Continentalu (CON -1,2%) nebo Bayeru (BAYN -1,2%). 
Navýšení majoritního podílu ve švédské Scanii naopak podpořilo Volkswagen (VOW3 +0,9%). 
Na sever míří rovněž Commerzbank (CBK +0,8%) nebo zajišťovna Munich Re (MUV2 +0,5%).
Německo po openu v červených číslech. 
Index DAX 30 klesá o 0,62 % na 9129,5 b.
Většina titulů na frankfurtské burze se po openu obchoduje v červených číslech. 
Nejvýrazněji ztrácí Volkswagen (VOW3 -1,70 %), ThyssenKrupp (TKA -1,88 %), Henkel (HEN3 -1,55 %), Deutsche Post (DPW -1,47 %) a Beiersdorf (BEI -1,55 %). 
Díky nákupnímu doporučení se výše obchoduje chemička Lanxess (LXS +1,19 %) a po lepších výsledcích také zajišťovna Munich Re (MUV2 +1,08 %).
Akcie chemičky Lanxess doporučovány k nákupu. 
Berenberg zvyšuje doporučení pro chemičku Lanxess na „koupit" z „držet".
Výrobci 3D tiskáren po zvýšeném doporučení výše. 
Akcie výrobců 3D tiskáren se dnes těší oblibě investorů, poté co analytici firmy William Blair, kteří byli dříve velkými medvědy, zvýšili doporučení pro Stratasys na „market perform". 
Akcie (SSYS) rostou o 4,6 % na 123,6 dolarů.
Asie začíná nový týden růstem. 
Asijské indexy korigují ztráty z minulého týdne a posilují, čínský index +2,04 %, japonský +1,77 %.
Akcie výrobce smartphonů HTC odepsaly 3,8 %, když vedení oznámilo, že za první kvartál dosáhne další čtvrtletní ztráty.
Mobilní operátor China Mobile připisuje přes půl procenta po snížení doporučení od Société Générale na „neutral". 
Druhá největší japonská automobilka Nissan oznámila 57 % růst zisku za minulý kvartál. 
I přesto, že růst zisku překonal očekávání, nadále zaostává za tempem růstu u konkurentů Toyoty a Hondy. 
Největší čínský šperkařský řetězec Chow Tai Fook Jewellery přidal 3,3 % po oznámení růstu tržeb o 34 % během svátků při oslavách nového roku. 
Japonský Nikkei 225 +1,77 % na 14718 b. 
Hongkongský Hang Seng -0,27 % na 21579 b. 
Čínský Shanghai Composite +2,04 % na 2183 b. 
Jihokorejský Kospi +0,04 % na 1923 b. 
Australský S&P/ASX 200 +1,00 % na 5237 b.
Nepřesvědčivé výsledky, US index ztrácejí. 
Americké akcie po dvou růstových dnech mírně ztrácejí a přestože širší index S&P včera vylepšil historický rekord, dostat se do kladných hodnot v letošním vyjádření se jim zatím nedaří. 
Aktuálně Dow Jones oslabuje o 0,45%, technologický Nasdaq si vede mírně lépe a ztrácí pouze o 0,1%. 
V kontextu slabších reportů napříč trhem jsou však ztráty relativně omezené. 
Zklamáním pro investory byly dnes reportované výsledky Citigroup, když jim klesly výnosy a zisk nedosáhl na odhady trhu. 
Akcie ztrácejí přes 5%. 
Po výsledcích oslabuje i Goldman Sachs (-2,5%) a částečně tak kazí pozitivní dojem z předchozích výsledků finančních společností. 
Přepravní společnost CSX (-7%) zklamala slabým výhledem. 
Do třetice špatné zprávy z jiného odvětví a to maloobchodní prodej, když řetězec Best Buy oslabuje o 27%, když prodeje v závěru roku nenaplnily očekávání. 
Oslabuje i J.C.Penney, který oznámil uzavření 33 vybraných obchodů a propuštění až 2000 zaměstnanců. 
Vzniklé úspory evidentně nejsou pro trh dostatečné a pesimistická nálada u titulu pokračuje. 
Hewlett-Packard se dostává na dohled 30 USD (+1,5%), když obdržel zvýšené doporučení od Bank of America. 
Před výsledky odevzdává část svých zisků z posledních dnů Intel (-0,8%). 
Po několika zvýšených doporučení a růstu o více jak 1 USD budou muset být výsledky hodně silné, aby si technologický gigant své nově dobité území nad 26 USD uhájil. 
Trh čeká zisk 0,52 USD při tržbách 13,73 mld. USD. 
Ze sektorů se v mírném plusu drží pouze telekomunikace a sektor zdravotní péče. 
Nejvíce oslabují finanční tituly.
Německo po openu nerozhodné. 
Index DAX 30 roste o 0,13 % na 9609,6 b.
Tituly obchodované na frankfurtské burze nenacházejí po openu společný směr. 
Nejvýrazněji po lepších výsledcích zhodnocuje ocelář ThyssenKrupp (TKA +2,03 %). 
Dále se daří výrobci hnojiv K+S (SDF +1,58 %) a RWE (RWE +1,21 %). 
Naopak v červených číslech se pohybuje Commerzbank (CBK -2,39 %) poté, co analytici Berenbergu okomentovali cíle tržeb banky jako nerealistické. 
Prodejní doporučení od Societe Generale tíží zajišťovnu MunichRe (MUV2 -0,82 %).
DAX končí v procentní ztrátě. 
Index DAX 30 klesl o 0,97 % na 9283 b.
Akciový index frankfurtské burzy se posunul o 1 % níže, přičemž v červených číslech skončily přibližně ¾ titulů třicetičlenného indexu. 
Mezi ně se zařadila Deustche Bank (DBK -2,95 %), na kterou dolehlo snížené doporučení od Barclays na „equalweight" z „overweight". 
Dále odepsal Fresenius (FRE -2,84 %), Commerzbank (CBK -2,71 %) a HeidelbergCemment (HEI -2,54 %). 
Deutsche Telekom (DTE -1,44 %) podal údajně nabídku na nákup 10 % podílu v řecké telekomunikaci Hellenic známé také jako OTE, ve které je už 40 % vlastníkem. 
Akcie OTE po zprávách na athénské burze povyskočily o 6 %. 
Prodejcům nejlépe odolal E.On (EOAN +1,09 %).
Telefónica CR s novým doporučením. 
Wood Company snížila cílovou cenu pro akcie Telefónica CR na 298,7 CZK z původních 328 CZK. 
Doporučení snížila na "Hold" z původního "Buy". 
Akcie se aktuálně obchodují za 294,7 CZK.
Zámořské indexy si berou oddechový čas. 
Zámořské akciové indexy po rally v posleních několika dnech fluktuují kolem včerejších zavíracích hodnot. 
Index S&P 500 připsal v posledních čtyřech dnech 3,9 %, což je největší čtyřdenní skok od ledna 2013. 
Včerejší zpověď šéfky Fedu Janet Yellenové před Kongresem dodala trhu optimismus i přes to, že centrální banka hodlá pokračovat v započatém směřování měnové politiky, tedy pozvolna snižovat objem pravidelných nákupů dluhopisů. 
Americký senát dnes začne hlasovat o dluhovém stropu, když tamější zákonodárci směřují k dohodě.
Z jednotlivých sektorů si nejlépe vedou technologie (+0,5 %) a průmysl (+0,4 %), nedaří se utilitám (-0,2 %) a spotřebitelskému zboží (-0,3 %). 
Dobrá nálada na trhu je dnes částečně bržděna některými korporátními zprávami. 
Akcie společnosti Procter & Gamble (PG) odevzdávají 1,4 % kvůli sníženému výhledu růstu zisku v letošním roce. 
Růst upraveného EPS má podle aktualizovaných odhadů dosáhnout 3-5 %, přičemž dříve bylo predikováno 5-7 %. 
Na vině je především volatilita na měnovém trhu a politické změny ve Venezuele. 
Výrazně ztrácí také Amazon (AMZN -3,4 %), který poslali níže sníženým doporučením analytici banky UBS. 
Doslova na dračku jdou akcie cestovatelského portálu Tripadvisor (TRIP +9,6 %), jejichž hospodářské výsledky dosáhly horního pásma analytických odhadů. 
Po lepších výsledcích zhodnocuje také švýcarský hodinář Fossil (FOSL +5,2 %).
Merck padá o více než deset procent. 
Akcie německé farmaceutické společnosti Merck KGaA (MRK -10,4 %) padají po zprávě o odstupu finančního ředitele Matthiase Zacherta, který se chystá zaujmout post CEO v chemické firmě Lanxess.
Jméno Zachertova nástupce zatím není známé. 
Société Générale na zprávu reaguje snížením doporučení pro akcie Merck z držet na prodat. 
V minulém roce společnost prošla silnou restrukturalizací a propustila 1100 zaměstanců. 
Zachert, který má skvělou pověst díky svým výsledkům, přišel do Mercku v roce 2011 a od té doby akcie Mercku přinesly růst na dvojnásobek hodnoty, jen za minulý rok akcie posílily o 30,5 %. 
Akcie Lanxess (LXS) připisují přes osm procent.
Deutsche Bank se sníženým doporučením. 
Barclays snižuje doporučení pro Deutsche Bank na „equalweight" z „overweight". 
Akcie (DBK) včera připsaly 0,59 % na 36,92 eur.
Německé akcie po openu v mírném zisku. 
Index DAX 30 roste o 0,17 % na 9746 b.
Největší pokles zaznamenává chemický holding Lanxess (LXS -2,8 %), který padá na 47 eur. 
Důvodem je snížení cílové ceny od JPMorgan ze 37 eur na 28 eur s doporučením „underweight". 
Nedaří se ani SAPu (SAP -0,70 %), který oslabuje k 59 eurům, když včera zveřejnil výsledky za minulý rok a přinesl zklamání svým výhledem. 
Dnes na SAP vydali nová doporučení hned 3 banky: UBS (cílová cena 67 euro, doporučení koupit), Credit Suisse (cílová cena 67,5 eura, doporučení „outperform") a Commerzbank (cílová cena 72 eur, doporučení koupit). 
Dále padají akcie pojišťovny Allianz (ALV -1,5 %) a Munich Re (MUV2 -1,26 %).
Německé akcie znovu v červeném. 
Po nejhorším lednu od roku 2010 se německým akciím nevydařila ani první únorová seance.
Další prodejní vlnu odstartovala horší čísla z čínského průmyslu. 
Později prodejce podpořila podobná data z největší světové ekonomiky (americký ISM ve výrobě). 
Index DAX krátce před koncem obchodování oslabuje o 1,2% na 9 195 bodů. 
Nedaří se hlavně Deutsche Telekomu (DTE -2,5%), Adidasu (ADS -2,3%) a Commerzbank (CBK -2,9%). 
Díky vyššímu doporučení od Liberum Capital naopak posiluje výrobce hnojiv K+S (SDF +1,7%). 
Severním směrem míří také farmaceutický Merck (MRK +1,0%) nebo Henkel (HEN3 +1,1%).
Polsko umazává ztráty, ING doporučuje Lotos a PGNiG k nákupu. 
Index WIG 20 klesá o 0,66 % na 2354 b.
Polský akciový index otevřel sice níže, ale ztráty se mu daří umazávat. 
Výrazněji v červených číslech nalezneme těžaře KGHM (KGH -3,07 %), developera GTC (GTC -2,14 %) a Bank Zachodni (BZW -2,30 %). 
Analytici ING zvýšili doporučení pro tamější ropné a plynárenské společnosti na základě zlepšujících se marží. 
Nákupní doporučení bylo z prodejního změněno u Lotosu (LTS +0,0 %) a PGNiG (PGN -1,88 %). 
V plusu se na parketu varšavské burzy nachází aktuálně bankovní skupina Pekao (PEO +0,16 %), těžař JSW (JSW +0,61 %) a energetika PGE (PGE +0,24 %).
Zámořské akcie korigují včerejší propad. 
Index S&P 500 posiluje o 0,74 % na 1754,81 b.
V indexu S&P 500 se dnes nejvíce daří sektoru základních materiálů (+1,02 %). 
Naopak utility jako jediné oslabují (-0,39 %). 
Nejvíce se daří akciím oděvní firmy Michael Kors (KORS; +17,75 %), která dnes zveřejnila výsledky hospodaření nad očekávání analytiků a výrazně zvýšila výhled pro celoroční zisk. 
Index Dow Jones si připisuje 0,42 % na 15436,7 b. 
V indexu „blue chips" se dnes nejvíce daří společnosti Du Pont (DD; +3,11 %). 
Pfizer (PFE) si připisuje 2,31 % díky zvýšenému doporučení od Jefferies & Co. na „kupovat" díky slibným testům nového léku na rakovinu. 
Přes 2 % roste také 3M (MMM; +2,2 %) a Merck (MRK; +2,28 %). 
Téměř 1 % ztrácí United Technologies (UTX; -0,98 %). 
Technologický Nasdaq Composite posiluje o 0,81 % na 4029,3 b. 
Zemní plyn (NGH4) pokračuje ve velmi volatilním vývoji, když dnes roste přes 9 %.
V Polsku se dnes obchoduje v poklidném duchu. 
WIG 20 klesá o 0,02 % na 2432,35 b.Asseco Poland (ACP) posiluje o 1,78 % a roste na dvoutýdenní maximum v reakci na zvýšené doporučení od Raiffeisen z „redukovat" na „kupovat". 
Pekao Bank (PEO) si připisuje 1,76 %. 
Společnost operující na trhu s plynem a ropou PGNiG (PGN) ztrácí 2,92 %. 
Kernel (KER) je níž o 2,03 %. 
Telekomunikační Orange Polska (OPL) odevzdává 2,45 %.
Polsko v lehké ztrátě. 
Index WIG 20 je níž o 0,14 % na 2416,1 b.
Polské akcie se před polednem obchodují dosti rozdílně, kdy zhruba polovina titulů parketu varšavské burzy oslabuje, druhá posiluje. 
Výše se nachází těžař JSW (JSW +1,90 %), skupina PKN Orlen (PKN +1,13 %) a rafinérie Lotos (LTS +0,72 %). 
Ztrácí těžař Bogdanka (LWB -1,86 %), velkoobchodní řetězec Eurocash (EUR -2,07 %), energetika PGE (PGE -1,10 %) a softwarové Asseco Poland (ACP -1,15 %). 
Tauron (TPE -0,22 %) je i přes nákupní doporučení od Societe Generale v záporu.
Zajišťovna MunichRe obdržela prodejní doporučení. 
Societe Generale změnila doporučení pro zajišťovnu MunichRe na „prodat" z „držet". 
Cílová cena byla snížena na 139 eur ze 148 eur. 
Důvodem je primárně nižší růst dividendy (o 3,6 %), než banka očekávala (5,7 %). 
Akcie (MUV2) včera posílily o 1,18 % na 158,40 eur.
Twitter dostává nová doporučení po výsledcích. 
S nejvyšším cílovou cenou přišli analytici Goldman Sachs, kteří očekávají cenu 69 USD, a dávají doporučení "Koupit".
JPMorgan: cílová cena 44 USD, doporučení "Neutral". 
Nomura: cena 60 USD, doporučení "Neutral". 
Deutsche Bank: cena 65 USD, doporučení "Koupit". 
Nomura: cena 60 USD, doporučení "Neutral". 
Akcie (TWTR) si od IPO ke včerejšímu závěru připsaly 47 %. 
V pre-marketu ale akcie oslabují o 23 % k úrovni 50 USD!.
