Na výsledky reagoval investiční dům Jefferies doporučením "Hold" a cílovou cenou 88 USD (z předchozích 78 USD).
Ze 46 analytiků oslovených agenturou Bloomberg jich 35 doporučuje nakupovat akcie společnosti, přičemž ani jeden by je neprodával.
Credit Suisse začalo pokrývat společnost Red Hat s doporučením „outperform".
Credit Suisse začalo pokrývat softwarovou společnost Red Hat s doporučením „outperform" a cílovou cenou 70 dolarů.
Z 23 analytiků oslovených agenturou Bloomberg doporučuje 14 nakupovat akcie společnosti, zatímco ani jeden nedoporučuje akcie prodávat.
Po nepříznivých výsledcích Raiffeisenbank snižuje cílovou cenu pro NWR na 16,1 Kč a doporučuje titul „prodat“.
Jen jeden doporučuje akcie těžaře koupit, 6 jich doporučuje titul držet a 13 radí prodat.
HSBC zvyšuje doporučení pro společnost Polska Grupa Energetyczna z „underweight" na „neutral".
V závěru minulého týdne došlo ke snížení našeho investičního doporučení pro společnost Pegas Nonwovens z předchozího „držet" na stupeň „redukovat".
Morgan Stanley začalo titul pokrývat s doporučením „equalweight" a Goldman Sachs s doporučením „neutral" a cílovou cenou 23 dolarů.
Barclays snižuje cílovou cenu pro Boeing ze 160 USD na 147 USD při doporučení „overweight“.
Investiční banka Goldman Sachs změnila doporučení pro Volkswagen na „neutral" z „koupit".
HSBC snižuje doporučení pro společnost Coca-Cola na „neutral" z „overweight".
Societe Generale snížila doporučení pro Apple na „držet" z „koupit.
Daří se energetikám; PGE (PGE +2,30 %), po zvýšeném doporučení na „držet" z „prodat" od Zachodni Bank zhodnocuje také Tauron (TPE +2,14 %).
Siemens (SIE) klesá o 1,5 % na 93,46 eur po zvýšení cílové ceny od Canaccord na 93 eur z 90 eur s doporučením „Držet".
Goldman Sachs doporučuje akcie automobilky BMW k nákupu.
Investiční banka Goldman Sachs změnila doporučení pro akcie německé automobilky BMW na „koupit" z „neutral".
Investiční dům Guggenheim zvyšuje doporučení pro Goldman Sachs z „neutral" na „kupovat".
BNY Mellon obdržela snížení cílové ceny ze 40 USD na 38 USD při doporučení „kupovat".
Pro JPMorgan byla cílová cena snížená z 68 USD na 65 USD při doporučení „kupovat".
Cíl pro Citigroup byl snížen z 68 USD na 62 USD při doporučení „kupovat".
Ze 40 analytiků oslovených agenturou Bloomberg doporučuje 16 nákup akcií společnosti, zatímco pouze 3 by akcie prodávali.
Credit Suisse změnilo doporučení pro Devon Energy na „overweight" z „neutral".
Sanford C. Bernstein - cílová cena 45 USD s doporučením "outperform".
Nomura - 40 USD s doporučením "neutral".
RBC Capital Markets - 44 USD s doporučením "outperform".
Atlantic změnil doporučení pro modní dům Ralph Lauren na „overweight" z „neutral".
JPMorgan zvýšil doporučení pro společnost Alcoa na „overweight" z „neutral" kvůli smršťujícímu se trhu s hliníkem.
Těžařská společnost Bogdanka (LWB; - 0,44 %) oslabuje na 125,1 po snížení cílové ceny od Société Générale na 127 PLN ze 137 PLN a změně doporučení z „koupit" na „držet".
ING dnes zvýšila doporučení pro společnost z „držet" na „kupovat".
Operátor Orange Polska (OPL +2,23 %) roste k úrovni 11 PLN poté, co Erste Group zvyšuje cílovou cenu akcie na 10,7 PLN z původních 8 PLN a ponechává doporučení „držet“.
BMO Capital Markets zvyšuje cílovou cenu pro Caterpillar z 80 USD na 96 USD při doporučení „market perform".
Goldman Sachs zvyšuje z 94 USD na 100 USD, doporučení „neutral".
Citigroup zvyšuje z 92 USD na 100 USD, doporučení „neutral".
Raymond James navyšuje z 89 USD na 94 USD, doporučení „market perform".
UBS zvyšuje z 94 USD na 99 USD, doporučení „neutral".
Nejvyšší cílovou cenu stanovila Raiffeisenbank na hodnotě 4800 Kč s doporučením „držet".
Credit Suisse stanovuje u titulu cílovou cenu 4150 Kč a ponechává doporučení „neutral".
Barclays stanovila cílovou cenu 4700 Kč s doporučením „equalweight".
Raymond James snížilo doporučení pro stavitele Lennar na „outperform".
Raymond James snížilo doporučení pro stavitele Lennar na „outperform" ze „strong buy".
Société Générale - cílová cena 575 USD s doporučením "Držet".
Goldman Sachs - cílová cena 610 USD s doporučením "Koupit".
Credit Suisse - cílová cena 500 USD s doporučením "Neutral".
UBS - cílová cena 625 USD s doporučením "Koupit".
JP Morgan - cílová cena 585 USD s doporučením "Overweight".
Jefferies - cílová cena 625 USD s doporučením "Koupit".
Nejvíce se dařilo telekomunikačnímu operátorovi Orange Polska (OPL +2,23 %), který posílil k úrovni 11 PLN poté, co Erste Group zvýšila cílovou cenu akcie na 10,7 PLN z původních 8 PLN a ponechala doporučení „držet".
Polská energetika Tauron získala nákupní doporučení.
Societe Generale zvýšilo doporučení pro polskou energetiku Tauron na „koupit" z „držet".
ING dnes zvýšila doporučení pro společnost z „držet" na „kupovat".
Societe Generale snížila doporučení pro polskou telekomunikaci Orange na „prodat" z „držet".
Na současných cenách ho ale považujeme za nadceněný a investorům doporučujeme pozici redukovat.
Akcie chemičky Lanxess doporučovány k nákupu.
Berenberg zvyšuje doporučení pro chemičku Lanxess na „koupit" z „držet".
Akcie výrobců 3D tiskáren se dnes těší oblibě investorů, poté co analytici firmy William Blair, kteří byli dříve velkými medvědy, zvýšili doporučení pro Stratasys na „market perform".
Mobilní operátor China Mobile připisuje přes půl procenta po snížení doporučení od Société Générale na „neutral".
Po několika zvýšených doporučení a růstu o více jak 1 USD budou muset být výsledky hodně silné, aby si technologický gigant své nově dobité území nad 26 USD uhájil.
Mezi ně se zařadila Deustche Bank (DBK -2,95 %), na kterou dolehlo snížené doporučení od Barclays na „equalweight" z „overweight".
Société Générale na zprávu reaguje snížením doporučení pro akcie Merck z držet na prodat.
Barclays snižuje doporučení pro Deutsche Bank na „equalweight" z „overweight".
Důvodem je snížení cílové ceny od JPMorgan ze 37 eur na 28 eur s doporučením „underweight".
Dnes na SAP vydali nová doporučení hned 3 banky: UBS (cílová cena 67 euro, doporučení koupit), Credit Suisse (cílová cena 67,5 eura, doporučení „outperform") a Commerzbank (cílová cena 72 eur, doporučení koupit).
Polsko umazává ztráty, ING doporučuje Lotos a PGNiG k nákupu.
Nákupní doporučení bylo z prodejního změněno u Lotosu (LTS +0,0 %) a PGNiG (PGN -1,88 %).
Pfizer (PFE) si připisuje 2,31 % díky zvýšenému doporučení od Jefferies & Co. na „kupovat" díky slibným testům nového léku na rakovinu.
WIG 20 klesá o 0,02 % na 2432,35 b.Asseco Poland (ACP) posiluje o 1,78 % a roste na dvoutýdenní maximum v reakci na zvýšené doporučení od Raiffeisen z „redukovat" na „kupovat".
Zajišťovna MunichRe obdržela prodejní doporučení.
Societe Generale změnila doporučení pro zajišťovnu MunichRe na „prodat" z „držet".
S nejvyšším cílovou cenou přišli analytici Goldman Sachs, kteří očekávají cenu 69 USD, a dávají doporučení "Koupit".
JPMorgan: cílová cena 44 USD, doporučení "Neutral".
Nomura: cena 60 USD, doporučení "Neutral".
Deutsche Bank: cena 65 USD, doporučení "Koupit".
Nomura: cena 60 USD, doporučení "Neutral".
